# Проект
# Тикетница (tickets)
Описание проекта и ТЗ в Google Docs - [описание проекта][repo]   
Канбан доска - [доска][doc].

[repo]: https://docs.google.com/document/d/1iqhHiBo3JyPhG9f-COmObCvVXoDzIkDYWgeXgtJZ_fo/edit?usp=sharing
[doc]: https://docs.google.com/document/d/1r1NcJigLT8cSW7z1JUSfOGne5YAHIotE77O1uCUTVQQ
## Цель

  Разработать сервис “Тикетница”, применив полученные знания на курсе.
   - Сервис должен быть доступен в браузере.
   - Сервис позволяет управлять жизненным циклом задач, а именно:
      - Создавать, закрывать задачу.
      - Назначать ответственных (автоматически или в ручном режиме )
      - Менять приоритеты задачи
      - Менять статусы задачи
   - Создавать\изменять\удалять "трекеры" (например: в компании 2 услуги и компании нужны 2 трекера)
   - Создавать, редактировать, удалять пользователей и их роли.
   - Создавать, редактировать, удалять статусы задач.
   - Создавать, редактировать, удалять приоритеты задач.
   - Создавать, редактировать комментарии к задачам (комментарии удалять нельзя)


***
# Команда
| ФИ      | Роль                 | Контакт                    |
|---------|----------------------|----------------------------|
| Курицын Олег | бэк, форнт           | Telegram - @Olegator4895         |
| Мирошниченко Игорь | бэк, ведущий проекта | Telegram - @Mr_Miroshka      |
| Рубан Дмитрий | бэк                  | Telegram - @darujo85 |

***


***
## Проект состоит:

 - из 7 сервисов:

 - [ ] auth-service;
 - [ ] gateway-service;
 - [ ] core-service;
 - [ ] front-service;
 - [ ] message-service;
 - [ ] setting-service;
 - [ ] user-service;


 - одного докер контейнера с субд PostgreSQL

***

# Технологии
## В проекте используются следующие технологии:

- [ ] Java 17;
- [ ] Spring boot;
- [ ] spring-boot-devtools;
- [ ] Spring Cloud Gateway;
- [ ] JPA;
- [ ] webflux;
- [ ] Flyway;
- [ ] jjwt;
- [ ] lombok;
- [ ] Docker;
- [ ] Postgresql;
- [ ] maven;

***

***
# Запуск проекта
- Подготовительные работы (настроим рабочую среду)
  - [ ] Скачать проект к себе на хост
  - [ ] Скачать на оф сайте докер на хост и установить
    - На примере windows 11 https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install/
       
  - [ ] Запустить командную строку от имени администратора (в windows) или в терминале от пользователя root (linux)
  - [ ] Перешейти в каталог с проектом  (в моем случае cd C:\Projects\tickets) и перейти в катало 'bd'
  - [ ] Запустим docker-compose из каталога 'bd' - 
         сделать это можно с помощью команды 'docker-compose up'
  
     
     P.S.:
     1) если в psql вместо русских букв сиволы то
         psql \! chcp 1251
     2) Посмотреть список бд
         select * from pg_database;
         или psql -l;
         или \l если уже залогинился в psql

     3) psql -U postgres
         пароль postgres

    4)  Подсключится к базе "tickets"
         \с tickets
    
    На данном этапе у Вас должен появится docker контейнер с бд - "tickets". Пользователь и пароль "postgres"
  - Создадим таблицы в бд "postgres" и заполним ее первоначальными данными
    - Подключимся в терминал psql введя команду (пароль - "postgres") 
      'psql -U postgres' 
    - Подключимся к базе "tickets" введя команду 
      '\с tickets'
    - В папке 'bd' (данная папка находся в папке с проектом) находится скрипт "v1.sql".
      Копируем содержимое данного файла и копируем в терминал psql. Нажимаем 'Enter'
    
          P.S.:
          Теперь у нас есть база "tickets" с нужными нами таблицами и первоначальными данными  
        
  - Далее запускаем все сервисы:
      - [ ] auth-service;
      - [ ] gateway-service;
      - [ ] core-service;
      - [ ] front-service;
      - [ ] message-service;
      - [ ] setting-service;
      - [ ] user-service;

        
    P.S.:
    Проект запущен - минимальная web форма доступна - http://localhost:2222/
    Фронт мы не успели завершить.
***